Parallel Multi-objective Optimization on CPU Using Information Framework for Constructing Global Optimization Algorithms

### 2017-07-07 2017/URAL-PDC/u_pdc_paper.tex
u_pdc: fix Makefile, update refs

Как видно из таблицы \ref{tab:exResultsIters}, мощность оценки множества \(S\) при изменении \(p\) меняется незначительно, т. е. качество полученной оценки сохраняется. В то же время, количество итераций соркащается пропорционально увеличению значения \(p\) (таблица \ref{tab:exResultsItersSpeedup}). На рис. \ref{fig:s_estimation_all} приведены примеры численных решений рассматриваемых задач.
\begin{table}
  \centering
  \caption{Results of numerical experiments: number of iterations iterations}
  \label{tab:exResultsIters}
  \begin{tabular}{|l|K{1.7cm}|K{1.7cm}|K{1.7cm}|K{1.7cm}|K{1.7cm}|}
\hline
\textbf{Problem} & \multicolumn{5}{|c|}{\(p\)}\\
\cline{2-6}
  & \(1\) & \(2\) & \(4\) & \(8\) & \(16\)\\
\hline
Markin-Strongin & 1041(198) & 516(198) & 256(185) & 131(197) & 68(191) \\
\hline
Fonseca and Fleming 2d & 1181(93) & 636(99) & 386(111) & 176(95) & 106(97) \\
\hline
Fonseca and Fleming 3d & 5346(160) & 3551(183) & 1186(143) & 606(153) & 351(142) \\
\hline
Schaffer function N. 2 & 271(158) & 136(163) & 64(146) & 32(142) & 16(141)\\
\hline
Poloni's function & 3351(102) & 1706(90) & 856(88) & 426(96) & 201(99) \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
  \centering
  \caption{Results of numerical experiments: speedup in iterations}
  \label{tab:exResultsItersSpeedup}
  \begin{tabular}{|l|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|}
\hline
\textbf{Problem} & \multicolumn{4}{|c|}{\(p\)}\\
\cline{2-5}
  & \(2\) & \(4\) & \(8\) & \(16\)\\
\hline
Markin-Strongin & 2.02 & 4.07 & 7.95 & 15.31 \\
\hline
Fonseca and Fleming 2d & 1.86 & 3.06 & 6.71 & 11.14 \\
\hline
Fonseca and Fleming 3d & 1.51 & 4.51 & 8.82 & 15.23 \\
\hline
Schaffer problem N. 2 & 1.99 & 4.23 & 8.47 & 16.94\\
\hline
Poloni's problem & 1.96 & 3.91 & 7.87 & 16.67 \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}[ht]
  \centering
  \caption{Results of numerical experiments: speedup in time}
  \label{tab:exResultsTimeSpeedup}
  \begin{tabular}{|l|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|}
\hline
\textbf{Problem} & \multicolumn{5}{|c|}{\(p\)}\\
\cline{2-6}
&\(1\)(time, s) & \(2\) & \(4\) & \(8\) & \(16\)\\
\hline
Markin-Strongin & 104.47 & 1.97 & 3.65 & 6.79 & 9.90 \\
\hline
Fonseca and Fleming 2d & 118.95 & 1.85 & 2.81 & 5.79 & 6.40 \\
\hline
Fonseca and Fleming 3d & 554.45 & 1.51 & 4.14 & 8.05 & 10.69 \\
\hline
Schaffer problem N. 2 & 27.21 & 1.91 & 3.79 & 6.39 & 6.37\\
\hline
Poloni's problem & 336.74 & 1.82 & 3.64 & 6.98 & 10.60 \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

\section{Conclusion}
В работе был рассмотрен метод решения многокритериальных задач оптимизации, позволяющий находить равномерную оценку множества слабо-оптимальных точек. К нему применены техники распараллеливания и ускорения сходимости, общие для всех алгоритмов подобного структуры \cite{}. Проведённые численные эксперименты показали наличие ускорения сходимости при использовании local refinement. Также для данного метода оказалось эффективным распареллеливание по характеристикам. Как и для информационных методов скалярной оптимизации, ускорение по итерациям при распареллеливании по характеристикам оказывается линейным в большинстве случаев \cite{}. Исходя из результатов эскпериментов, параллельный MOLF применим в задачах низкой размерности с трудновычислимыми критериями.
%
% ---- Bibliography ----
%
%\bibliographystyle{plain}
%\bibliographystyle{alpha}
\bibliographystyle{unsrt}
%\bibliographystyle{splncs03}
\bibliography{u_pdc_refs}

>>>>

Как видно из таблицы \ref{tab:exResultsIters}, мощность оценки множества \(S\) при изменении \(p\) меняется незначительно, т. е. качество полученной оценки сохраняется. В то же время, количество итераций соркащается пропорционально увеличению значения \(p\) (таблица \ref{tab:exResultsItersSpeedup}). На рис. \ref{fig:s_estimation_all} приведены примеры численных решений рассматриваемых задач.
\begin{table}
  \centering
  \caption{Results of numerical experiments: number of iterations iterations}
  \label{tab:exResultsIters}
  \begin{tabular}{|l|K{1.7cm}|K{1.7cm}|K{1.7cm}|K{1.7cm}|K{1.7cm}|}
\hline
\textbf{Problem} & \multicolumn{5}{c|}{\(p\)}\\
\cline{2-6}
  & \(1\) & \(2\) & \(4\) & \(8\) & \(16\)\\
\hline
Markin-Strongin & 1041(198) & 516(198) & 256(185) & 131(197) & 68(191) \\
\hline
Fonseca and Fleming 2d & 1181(93) & 636(99) & 386(111) & 176(95) & 106(97) \\
\hline
Fonseca and Fleming 3d & 5346(160) & 3551(183) & 1186(143) & 606(153) & 351(142) \\
\hline
Schaffer function N. 2 & 271(158) & 136(163) & 64(146) & 32(142) & 16(141)\\
\hline
Poloni's function & 3351(102) & 1706(90) & 856(88) & 426(96) & 201(99) \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

\begin{table}
  \centering
  \caption{Results of numerical experiments: speedup in iterations}
  \label{tab:exResultsItersSpeedup}
  \begin{tabular}{|l|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|}
\hline
\textbf{Problem} & \multicolumn{4}{c|}{\(p\)}\\
\cline{2-5}
  & \(2\) & \(4\) & \(8\) & \(16\)\\
\hline
Markin-Strongin & 2.02 & 4.07 & 7.95 & 15.31 \\
\hline
Fonseca and Fleming 2d & 1.86 & 3.06 & 6.71 & 11.14 \\
\hline
Fonseca and Fleming 3d & 1.51 & 4.51 & 8.82 & 15.23 \\
\hline
Schaffer problem N. 2 & 1.99 & 4.23 & 8.47 & 16.94\\
\hline
Poloni's problem & 1.96 & 3.91 & 7.87 & 16.67 \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}[ht]
  \centering
  \caption{Results of numerical experiments: speedup in time}
  \label{tab:exResultsTimeSpeedup}
  \begin{tabular}{|l|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|}
\hline
\textbf{Problem} & \multicolumn{5}{c|}{\(p\)}\\
\cline{2-6}
&\(1\)(time, s) & \(2\) & \(4\) & \(8\) & \(16\)\\
\hline
Markin-Strongin & 104.47 & 1.97 & 3.65 & 6.79 & 9.90 \\
\hline
Fonseca and Fleming 2d & 118.95 & 1.85 & 2.81 & 5.79 & 6.40 \\
\hline
Fonseca and Fleming 3d & 554.45 & 1.51 & 4.14 & 8.05 & 10.69 \\
\hline
Schaffer problem N. 2 & 27.21 & 1.91 & 3.79 & 6.39 & 6.37\\
\hline
Poloni's problem & 336.74 & 1.82 & 3.64 & 6.98 & 10.60 \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

\section{Conclusion}
В работе был рассмотрен метод решения многокритериальных задач оптимизации, позволяющий находить равномерную оценку множества слабо-оптимальных точек. К нему применены техники распараллеливания и ускорения сходимости, общие для всех алгоритмов подобного структуры \cite{strOptBook}, chapter 3. Проведённые численные эксперименты показали наличие ускорения сходимости при использовании local refinement. Также для данного метода оказалось эффективным распареллеливание по характеристикам. Как и для информационных методов скалярной оптимизации, ускорение по итерациям при распареллеливании по характеристикам оказывается линейным в большинстве случаев \cite{barkalovLebedef2016}. Исходя из результатов эскпериментов, параллельный MOLF применим в задачах низкой размерности с трудновычислимыми критериями.
%
% ---- Bibliography ----
%
%\bibliographystyle{plain}
%\bibliographystyle{alpha}
\bibliographystyle{unsrt}
%\bibliographystyle{splncs03}
\bibliography{u_pdc_refs}
